## 3.10 書院之外的住宿選擇：iHouse

除了住在各書院的宿舍，如果嫌書院宿舍環境不佳、地理位置偏遠、或是想跟不同書院的朋友一起住，你可以選擇iHouse。

iHouse會在填寫住宿申請時，出現在四大書院（崇基、新亞、聯合、逸夫）的選項中。惟iHouse 1, 2, 3, 4, 5之間的志願分配十分「看運氣」，且iHouse1, 2的房間數量遠大於iHouse 3, 4, 5，若選擇iHouse，有極大機會被分配至相對偏遠且設施較舊的iHouse 1, 2。

### 3.10.1 - iHouse 1, 2

地理位置：國際生堂1及2座位於後山，聯合書院宿舍恆生樓對面。

校巴站：前往國際生堂1及2座，最近的校巴站為聯合苑（3, 4, 6A, 8, N, H號校巴經過）

樓層及房間數目：國際生堂1及2座採**公寓式設計**。1座共有九層，2座共有十層。每樓層有兩個單位，每單位包含露台、客廳、廚房、洗手間及浴室（每單位三間），可容納超過十位同學。1及2座設有三種類型的房間，包括單人房、雙人房和三人房，合共可容納416位同學。

公共設施列表如下：

![](/assets/Screen Shot 2018-03-25 at 3.20.50 AM.png)

注意事項：

* iHouse 1, 2隔音略差，遇到好鄰居需要一點運氣
* iHouse 1, 2交通略為不便、建物相對iHouse 3, 4 ,5老舊，但房間數多，申請iHouse極可能被分配至iHouse 1, 2。

### 3.10.2 - iHouse 3, 4, 5

地理位置：國際生堂3-5座位於校園本部，鄰近蒙民偉樓。

校巴站：前往國際生堂3-5座，最近的校巴站為科學園及邵逸夫堂（1A, 1B, 2, 3, 5, 8, N, H號校巴經過）

樓層及房間數目：國際生堂3座有四層，提供64間房間合共可容納163位同學，包括雙人房、三人房及四人房。4及5座共有四層，提供60間房間合共可容納136位同學，包括雙人房及三人房。

公共設施：

![](/assets/Screen Shot 2018-03-25 at 3.25.13 AM.png)

注意事項：

* iHouse 3, 4, 5 G/F房間緊鄰道路，多數時間如注重隱私需拉上窗簾，曾傳出G/F房間偷拍事件（未拉上窗簾窗外有人偷拍），考量通風及採光者須注意。
* iHouse 3, 4, 5沒有常駐工友，仰賴電子門禁，進出請小心並不要讓陌生人尾隨進入。



